моя тема ...
моей целью было разработать продукт, который можно было бы использовать
как инструмент для изучения программы курса "Криптография" по работе с 
"Бомбой" Алана Тьюринга.
в этой презентации будет использоваться некоторая терминология, 
относящаяся к устройству "Бомбы" и шифровальной машины "Энигма"
собственно, что такое "Бомба"
"Бомба" - дешифровальная машина, спроектированная Аланом Тьюрингом 
и усовершенствованная Гордоном Уэлчманом.
"Бомба" позволяла получить настройки "Энигмы", что в свою очередь
давало возможность на протяжении всего дня при помощи настроенной 
"Энигмы" расшифровывать немецкие сообщения.
Конечно, не все настройки "Бомба" находила сама - компоненты,
установленные в этом месяце в "Энигму", находила разведка.
Конфигурации для "Бомбы" устанавливали собранные для этого математики.
Сложность работы состояла в том, что на большинство запросов про
функционирование "Бомбы" я получал множество исторических статей или 
электрических схем. На русскоязычной части мировой сети отыскать
какую-либо информацию про алгоритм работы "Бомбы" не представлялось
возможным. В итоге информация была собрана по кусочкам из инструкций к
существующему аналогу, исследований и книг по криптографии.
В итоге, закончив с алгоритмом, я решил, что пользователю будет интересно
протестировать конфигурации, которые он получил в ходе своей работы и 
я решил встроить в свое приложение эмулятор "Энигмы". Встроенный эмулятор
повторяет процесс работы с "Энигмой": в него можно установить различные 
роторы, рефлектор, повернуть роторы в необходимое положение и задать
настройки коммутационной панели. После всех действий, которые совершил 
пользователь: построил таблицу, диаграмму, нашёл с помощью них необходимые 
конфигурации, протестировал конфигурации в "Энигме", ему предстоит 
дальнейшая аналитическая работа, ведь "Бомба"
не всегда находит полностью корректную конфигурацию. 